快逃命 毛毛！
拜托不要找到我 拜托了
你尽力了 不错嘛
- 真的不错吗？
- 假的！
两岁孩子的步子都扎得比你稳
你差不多跟负鼠鸡一样死心眼
就连索卡都能学会御土了
慢着！对这个可怜的小伙子温柔点
好吧 等他做完50个跳蹲
我就对他温柔点
遵命 师父
听着 安昂学东西很快
我觉得多鼓励他能事半功倍
哇 这建议真有用
我会记住的
等他哪天拿出一丁点好表现再说
我们越快到达永固城越好
- 借过
- 噢 好的
- 你跟苏琪没事吧？
- 没事 我们…
说什么呢？我们有聊天啊
我今天早上还跟她打招呼了 没事
别管我了
安昂 你不用一个劲儿地…
所有人停下！
有东西在跟着我们
它很大 而且移动得很快
- 可能是阿祖拉和她的朋友们吗？
- 或者又是祖寇
- 不管是什么 这东西都是冲我们来的
- 不 是冲着我
所有人应该继续前往永固城
好主意！我和安昂留下来
掩盖大家的踪迹
- 引对方走错路
- 要我帮忙吗？
别操心了 漂亮的小脑袋瓜
我和安昂可以搞定
走吧 光头 战斗前赶紧把跳蹲做完
为什么御土术对我来说这么难？
《降世神通：最后的气宗》
集名：高墙与秘密之城
土是代表韧劲的元素
土强国人民坚韧不拔
就像我们四周的山丘一样
他们迎难而上
与土相对的是气
气是代表自由的元素
气和族不恋俗物 像风一样自由生活
在超脱与轻盈中觅得内心的平和
去永固城的渡船快回来了
我们该下去了
我们还有时间
与气最相近的元素是水
水是代表变化的元素
就像冰会转化成液体 再变成雾气
水族族人将逆境化为成长
火是代表力量的元素
如果想打败阿祖拉
你就得把我的话听进去
我在教你怎么打败她
等等 这是关于闪电吗？
对 我打算把自创的招式传授给你
好的
要诀是让能量从指尖流出
传到肩膀
再往下流到腹部
腹部像是一个碗
承载着你全身的能量
再从腹部出发
让能量向上传 从另一只手臂流出
好的
腹部这条路径十分关键
如果闪电绕道到了心脏
会要了你的命
好的
好了
我已经掌握了
现在怎么创造闪电呢？
不对 这是我在观察水宗的时候
创造的招式
是用来引导闪电的
- 引导？
- 对 目的是自卫
我不需要自卫 我需要打败阿祖拉
我以为你是要教我御电 好让…
闪电是御火术之中
最纯粹又最危险的展现
要是你还没有化解内心的纷乱
御电就太危险了
什么纷乱？
对不起 伯父 对不起
我没事
我们得走了
掩盖其他人踪迹这招奏效了
跟踪我们的东西朝这边来了
如果需要逃跑 我可以用上滑翔翼
对不起 为什么要逃？
以防我们打不赢？
你的问题就出在这儿
我不是逃兵 你也不应该逃
阿祖拉能御闪电
她的火是蓝色的
我们七个人才勉强抵得住她一个
我一出现 她就夹着尾巴跑了
还险些没跑成
所以我才不逃呢
天啊 这是在逗我呢
- 到底是什么？
- 这样好了
- 这对你是个绝佳的训练机会
- 训练？
你上吧 轻浮小子
而且得用御土术来打
拓芙 现在不是胡闹的时候
别担心
就连你这只弱鸡也不会输给这帮傻子
投降吧！
我们到这里
是要把你从降世神通的魔爪中救出来
不容易啊
大块石终于找着你了 北方小丫头
救救我吧 强大的降世神通
你现在是认真的吗？
他会朝你扔一堆东西
- 记住了 稳住脚步
- 好的
让开 光头
不行？
那就准备吃…石头吧
你永远不会知道大块石有多欣慰
因为他得知盲匪
竟然是北方家娇生惯养的公主！
站稳双脚 扎好马步 坚守阵地
大块石同意
别跑了！
好让我被砸？
大块石的脑袋被砸过无数次了
难怪呢
脚跟扎到地里 按摩脚下的砂砾
大块石先生 请避免教导降世神通
石头将砸开你的头颅
跟它融为一体吧！
- 我该与它融为一体吗？
- 别！
- 别说了 你把他弄糊涂了！
- 我不糊涂
我就是…做不到啊
也许是因为北方小姐从没学过基础
她和土地一样固执
站稳脚步！
抚摸大地 就像抚摸你的爱人
- 什么？
- 想要掌控元素 就必须先了解它
- 别动了！
- 研究地形
别动了 别御气
让各种元素听你指挥
喂 你让我很没面子！
喂 别听他们的！
太好了 你什么都没学到
你妈妈会不高兴的！
会很生气！
渡船还没准备好 各位往后退！
我不去了
- 什么？
- 别管我 你去吧
我永远都不会回永固城了
他们来了！
士兵们 进入防御状态！
对不起 时间不够
我没法把一切教给你
只有在那儿 我们才不会遭她攻击
火烈国来了！
伯父！
咱们走
开船！
大家得保持秩序！
你没事 我们平安上船了
善射！找到你了
你在做什么？你可能会掉队的
看看他 杰特
他需要帮助
谢谢
这是城市的外墙
但大家都哪儿去了？
对不起 我们重新说话了？
我也不想
也许大家已经进去了
你看到大门了吗？
没有 但我看到阿柏的脚印了
稍等
你听到了吗？
不能把我们关在这里！
我们是来求助的！
是你朋友瓦塔拉的声音
放我们出去！
卡塔拉！
安昂 是你吗？
对 我和拓芙来了
出什么事了？
士兵说我们不能从这里进城
什么士兵？
我们自称来自奥玛舒之后
就来了更多士兵
我们被推到墙边 现在都被关了起来
等一下 她说得对
我感觉到大家都在墙底下
所有人都被单独关着
那阿柏呢？
他们用石头把他和毛毛盖住了
把他们放出来
- 快把他们都放出来！
- 好啦！
没问题
有人…在跟我较劲
把手举起来 土宗！靠墙站好！
安昂 拓芙 别跟他们打！
放开我！
拓芙？
安昂！
你们为什么要这么做？放我们出去！
我没有让你跟着我
但你还是来了
那是我一个人的战斗
我没有让你加入
你跟了我那么远
然后就抛下我不管了？
你没权利抛弃我
你没有这个选项
我不会让你抛下我的
他的状态看起来不太好
抱歉 兄弟
我也要为之前的事道歉
我看得出你们经历了很多
跟我们一样
有传言说 等我们到达城市之后
就会被分配住房
船上连吃的都没有
还能给我们房子？
到了就知道了
知道哪儿有吃的吗？
船长的房间
我看到有人把食物拿上去了
我们在计划怎么去偷一些饭菜
你要加入吗？
不了
我们要低调一点
上面肯定也有药
报上名来 是哪国人？
南方水族的卡塔拉 跟我同行的是…
为什么要把我们关起来？
我们是难民 来这里是为了求助
你应该庆幸
没有跟其他人被关押在一起
你的朋友影响力很大
- 卡塔拉
- 安昂
- 你没事
- 嘿
我以为他们会把我们关一辈子
我也是这么想的
但拓芙把我们救了出来
我给他们看了我的家族印章
告诉他们说 北方家族和降世神通
来城里是有要事要办
但只有我们四个
降世神通的随行人员可以进城
我们不能把其他人
留在牢房里不管啊
等等
我动用了家族的所有影响力
才办到这么多
那我们去拜见土强王
请他帮忙救其他人出来
你们的联络员会带你们进城
欢迎
我是朱蒂
我会是你们在永固城的向导和助理
希望你们在进城的路上
没遇到太多麻烦
也不算顺利
谢谢你 朱蒂
我们需要马上见土强王
我能帮你递交觐见申请
不 你没明白
我们有关于火烈国和战争的重要情报
抱歉 降世神通 你可能搞错了
永固城没有战争
农业区有河流、森林和农田
所以永固城的世世代代都能自给自足
前方就是内城墙
我们很快就要进入主城区了
还要多久才能见到土强王？
等我们下车 我就立刻去问
城市就在前方
这里是多彩多样的外环
我们勤劳的商人和工匠都在此安家
朱蒂 可以让我的飞天蛮牛
在我们旁边飞
不需要你们的土宗费力推它
恐怕这会让永固城的市民感到不安
这座城市属于禁飞区
往前看就是中环了
那儿有我们最好的商店
餐馆和学校
有商店？
我们没时间购物
你能直接带我们去见土强王吗？
如果不先带你们去住所
那就太不礼貌了
很高兴告诉你们
降世神通别墅位于内环
我们的皇室和贵族都住在那个区域
那是一个高雅的社区 有花园和水疗
就在土强王的隔壁 太好了！
- 也许我们可以…
- 对了！
朋友们 我想我们都需要稍作休息
永固城以好客闻名
我们很荣幸能接待
降世神通、北方拓芙
还有南方水族的贵宾
我去拿些点心来
大家把嘴巴管好！
你们傻啊
没发现我们被人操控着吗？
- 什么意思？
- 好吧
城市就像一台巨大的机器
但它不是靠蒸汽或煤炭运转
而是靠官僚制度
没错 我们南方水族也有官僚制度
所有请求都要先经过我
然后是奶奶的同意
没错 官僚就是人
但在这里 官僚是一群碍事的废物
横在你和目标中间
他们需要处理你的请求
你得捧着他们
让他们觉得自己地位很高
否则他们就会把你踢回
这个巨大而愚蠢的迷宫起点
所以我们必须对朱蒂好一点
不然我们就失去了
跟土强王之间的唯一纽带
相信我 好吗？
我了解城市的运作方式
你可能了解城市
但你对降世神通的门道可能还不熟
- 安昂的地位很高
- 对
他地位高到需要我出马
把他从监狱里救出来！
希望你们能对这栋别墅满意
我们过去在这里
接待过很多任降世神通
你们的私人厨师会准时送来餐点
那边是你们的私人套房
你的飞天蛮牛会住在隔壁的牛棚里
打扰了
你好
很高兴见到你们
我是长风
叩见文化大臣
这位是长风大臣
他是掌管
城中所有文化事务的高级官员
我有重要消息
但在此之前 请允许我
献上一些欢迎礼
- 来
- 谢谢
还有…
糖渍海梅？
- 北方小姐
- 跟家乡的一样
这是用来给我泡脚的矿盐吗？
御土术很累人
东气和寺顶上的石头
飞天蛮牛的祖居地
也是御气术的发源地
希望这礼物合适
气和族族人无欲无求
什么礼物才合适呢？
我就是在那里遇到阿柏的
我会一直带在身边的
该传达消息了
土强王已经同意
为所有奥玛舒难民提供庇护
我们正在安排他们在外环安顿
并为他们提供粮票、必需品和津贴
直到他们找到工作为止
我只想请你们确认一下这份名单
- 希望不会漏掉任何人
- 没问题
人都齐了
对 苏琪和其他虚子武士都在名单上…
我们能去看他们吗？
- 见见所有人？
- 当然可以
朱蒂 能帮我们安排马车吗？
我还听说你们想拜见贵王
正好国王今晚会在皇宫举办宴会
他希望邀请你们作为贵宾参加
我们很乐意
就这么定了
你们去探望朋友 休息片刻
然后就参加宴会
不得不说
能帮助降世神通和他的同伴
是我毕生的荣幸
帮助降世神通是毕生的荣幸
看到了吧 拓芙？
我看不到
不是 我不是那个意思…
虽然听你辩解很有趣
但你还是错了
这事没他说的那么简单
随便你们 不听我的话就后果自负吧
太好了 我要选这间房
- 我进去了 好的
- 什么？不行 我想要这间房
- 我很喜欢
- 我也很喜欢
陶去哪儿了？
他想在战争中多出一份力
所以就去找一些抵抗军了
虚子武士跟他说到北部能找着
他带走了我的设计图
这样他就可以造更多滑翔机
教别人如何在空中跟火烈国作战
我为他深感自豪
据说这座城市禁飞
但陶是个飞行员
很遗憾
索卡
虚子武士也离开了这座城市
苏琪说
在一座没有战争的城市
武士便没有用武之地
她还说什么了吗？
没有
既然你在忙 我就先不碍你事了
索卡 你的想法还挺有用的
明天可以回来帮我 而且…
如果你明天想回来聊聊天
我也愿意陪你聊
谢谢
昨天
我还不知道自己能不能活到今天
现在我却在想重新开花店的事了
彩纹仙女回应了你的祷告
只有付诸行动 祷告才能成真
迪雅 怎么了？
我们被关在那间房间的时候
一只蜘蛛咬了她
我用芦荟果做了药膏 但好像不管用
毒液是液体
也许我可以用御术取出来
能看看你的手臂吗？
对不起
好像办不到
可惜没有金荨麻
不然我就可以
做清除毒液的膏药了 但…
这很稀有
你尽力了 谢谢你 卡塔拉
原来你在这儿呢 卡塔拉
如果你要离群 就必须先通知我
我只是来跟阿米塔打声招呼
但你来外环探访的行程本该由我护送
我们必须遵守行程
你的意思是我不能随便走
跟大家说说话？
我当然不是这个意思
降世神通和同伴们
觐见土强王的申请还在处理中
这期间 我需要确保一切顺利无虞
现在探访时间结束了
我跟你说了很奇怪
我也早跟你们说了
你们应该配合着演
我们是要去谈论战争的
穿得这么华丽感觉不合适
太好看了！我的也很好看 但…
这是什么做的 丝绸吗？
还给我们化妆品了
虚子武士化妆是为了上战场
宴会就是战场！
上流社会的宴会是最无趣的事了
里面的每个人都有自己的算盘
没人是去找乐子的
就拿我们四个来说
我们去是为了跟国王说话
这意味着我们都得给人留下好印象
要有贵族精英的举止
才配得上陛下的神圣接见
这意味着要正确地鞠躬
永远都得说“是” 即便需要口是心非
更好的是
对任何事都说：“嗯 或许可以”
说话要和颜悦色
脸上始终挂着淡淡的微笑
但不能露齿 万万不能露齿
不 索卡 应该不是这个意思
我想我更喜欢真正的战斗
我想我更喜欢虚子武士
也许我应该接受苏琪的邀请
- 什么时候问的？
- 她请你加入？
她派了鹰来？还是…
不 是我们到这里前问的
我显然没有答应
她觉得我够格 这让我挺开心的
好了 只要有拓芙在这儿引导我们
就不会出问题
跟你父母举办的宴会差不多
不是的 降世神通 这会糟糕得多
按惯例 必须结对入场
怎么了？
你看起来…
好美
你也很好看
安昂 不能露齿
对哦
你们胆子真大
来皇宫也敢穿得这么土
其实是他们让我们这么穿的…
是哦
可以摸摸吗？
据说降世神通到访会带来好运
我刚刚开了一家湖畔庄园
也许吧 女士
如果降世神通有空 他就会光临
我们来是为了护送一群难民
他们的城市被火烈国军队占领了
火烈国还有军队？
没有！
自从败给我们 被赶出城墙后
他们就不再战斗了
一百年来 火烈国没有停止过战斗
他们在土强国处处发动战争
永固城没有战争
我是外墙部队总司令孙将军
所以你就是
给我们惹了很多麻烦的降世神通
你好啊 将军
多亏了你的士兵放我们进城
我们为此感激不尽
至少有北方小姐陪着他
是啊 我一直在教他城市的规矩
将军 你明明知道
火烈国没有停止战斗
我们有紧急消息要禀报国王
他们攻城失败后 我们加固了城墙
未来几个世纪 永固城都会坚不可摧
火烈国在外头的势力越来越强
“外头”跟我们有什么关系？
你最好加快他的教育进程
我听到了可怕的传言
说你们族人会吃海梅？
没错
好啊 在这儿 我们会喝仙人掌汁
好的
换做是我 就不会喝了
这是从死亡沙漠的仙人掌中提取的
仙人掌分泌这种汁液
是为了抵御捕食者
它会干扰大脑活动
有时会造成永久损伤
这家伙真无聊
我是翟 永固城大学的人类学教授
我是索卡
传统上
南方水族男性是这样进行问候的吧？
可以吗？
棒极了！
那些箱子里装的是食物
怎么耽搁这么久？
杰特 这里有更多吃的
那又怎样？
- 可以给其他人吃
- 其他什么人？
得走了 有人来了
谢谢
哟！北方拓芙！
你能光临永固城真是太好了
抱歉 我好像不认识您 这位夫人…
欧阳大人和夫人 我们是令尊的朋友
- 你是来接受求婚的吗？
- 求婚？
我们儿子的求婚信
已经寄到你父母的冬季庄园了
也许我应该派一只鹰到我父母那儿
问问详情
对了
他们收到我们儿子的画像了吗？
他叫潘华
我们最新的餐厅由他管理
真有魅力
是啊
你之前那家餐厅
就是被这位小伙子经营倒闭的吧？
你儿子是要坐着马车去中环
到贸易学院上学的那位吧？
至少我儿子在接受教育 不像某些人
我儿子的餐厅在皇宫里很有名
我们用的是球形屋顶
一根内柱都没有
这样压力就能从上到下均匀分布
雪砖本身就能稳住
圆顶冰屋
对
真是天才之作！
你看 我们凡事都讲求实用
那驯化水獭企鹅的实用之处为何？
陪伴
- 说得好
- 是啊
你去了北方水族部落吧？
我有很多问题要问
北部怎么了？
对 我对他们的精神领袖结构感兴趣
是哦
我读到过那是父权社会
但精神领袖的职位可以由女性担任
这感觉有点自相矛盾
但精神领袖似乎是由海神或月神选出
我想神明应该没有性别偏好
求你了 你不必这么做 月！
金荨麻
很美吧？
这是国王在私人花园里亲手种的
确实很美
药用功效也很丰富
可以用来救人 外环的人
我喜欢这香味
- 求婚？
- 对
谁会想娶她？
她能演奏什么乐器呢？
晚餐的锣
这些人只是图她家的钱财
要是北方家有儿子就好了
拓芙
别管她们 别闹事
但她们很…
糖果女王 我让你别闹
太丢人了
她的妆容看起来像狒狒的屁股
天啊！
发生什么了？
我的妆容啊！
我们的妆容啊！
你刚刚是用御术
把饮料泼她们脸上了吗？
我不允许有人那么议论我的朋友
你的朋友？
是啊 拓芙 你是我的朋友
我们历经了千辛万苦才抵达了这里
还不算朋友吗？
我对你还挺刻薄的
你通常只是实话实说而已
不怎么客气
是啊
确实 我…
我不是客气的人
那是我的问题
我最近太客气了
- 我说的不是那…
- 谢谢你 卡塔拉
如果你需要我
往某个人头上砸块大石头
直说就行
拓芙 所有人都找我说话 我…
我有个舒服的家不回 离家出走
就为了教你
- 我知道
- 别说话
我徒步穿越了半个土强国才到了这里
- 是啊…
- 来到了我讨厌的城市
我原本想从此隐姓埋名
却还得报上家门
现在所有溜须拍马的家伙
都从墙缝里钻了出来
想娶我为妻 但我不想嫁人
费了那么大劲
就为了教降世神通御土术
你却连石头都踢不动
- 但…
- 但什么？
我多下点功夫呗
免了
想知道为什么吗？
因为我不干了
- 你不能不干
- 我能
反正你学不会
你要我怎么学？你只会对我嚷嚷
也许是因为你听不进去
难怪你花了好几年才学会御水术
至少我有个好老师
行啊 所以你觉得是我的错？
- 也许吧
- 也许？
好吧 那也许你永远都学不会
也许你一辈子只会御气和御水
也许你只是个半吊子降世神通
够了！
你成功了
我们吵架的时候 你稳住了脚步
我做到了
我稳住了脚步 御土了！
我是世界上最伟大的御土术老师！
原来你在这儿呢
我在这儿
你没事吧？
我毁了和苏琪的关系
苏琪？
不会啊 苏琪喜欢你
没错 我也喜欢她
然后我就
把她推开了！
她明明就在我身边 我甚至没有
向她道歉
她明明就在我身边
我正准备跟她说对不起
还没来得及开口
一堵墙就竖在了我们中间
她明明就在我眼前 眨眼间却不见了
我不知道为什么要推开她
索卡
你觉得你为什么会推开她呢？
因为…
月
我不想像失去月那样失去苏琪
但我还是失去了她
我为什么还没走出来？
我怎么回事？
索卡
悲伤不应该是这样的
所以我就从此一蹶不振
随时都可能被逼到崩溃边缘？
我不知道
我还是放不下妈妈
我每天都会想到妈妈
永远都不会有例外
但我猜…
正因如此 你就是我的靠山
我也是你的靠山
以后我们就聊这些吧
好的
正合我意
那是什么？
仙人掌汁
机会来了
等等 别忘了鞠躬
我是降世神通安昂 我得…
退后
我得找…
退…后
降世神通安昂
你不能这样觐见国王
来吧
我有消息要告诉国王
求你了 长风 这事很重要
我问问他愿不愿意接见你
谢谢
好的
当然了
谢谢
给
祝福你
杰特
没事 这是柳树皮茶
很提神啊
但能起到作用
你看起来不一样了
是吗？
一百年前
火烈国利用彗星的能量消灭了气和族
所以他们肯定会故技重施
而且彗星正在飞回来
我们的朋友塞乙能证明
事态确实严重
现在你知道
我为什么需要尽快告诉土强王了吧？
关于国王
有件事你得知道
他饱受爱戴
但他有时候很难相处
一板一眼地遵守礼仪
把永固城当成自己的完美王国来管
对于任何与他观点相悖的消息
他都充耳不闻
就像派对上的人一样
他们好像根本不知道外面正在打仗
没错
这都是因为国王
他禁止人们谈论战争
任何提到战争的人
都会引起国王守卫戴笠军的注意
他们是他在城里的耳目
一定有办法让他认清事实
真有就好了
他以神权统治
相信只要有神灵相助
他就无懈可击
但…
但你是通往神灵的桥梁
他或许能把你的话听进去
但你要让他看到你关心这座城市
你所做的一切都是为了永固城好
我可以帮你
所以你是站在我这边的？
当然了 我当然站在你这边
我活着的目的就是服务永固城
可我们的国王不愿直面难堪的事实
所以我得扛起
比任何文化大臣都沉重的担子
我有时候…
对不起 我…
我说太多了
不会 大臣
没关系
不
你是降世神通
比起你 我的担子不算重
有时候
我感觉有太多事情要做了
连喘口气的时间都没有
因为如果我喘气了
我会不会错过什么？
或会不会辜负全世界
重蹈覆辙？
这
很孤单
对吧？
当一切变得太沉重时…
我会跟阿柏聊天
阿柏有空跟我聊吗？
我去问问
我们会找到解决办法的
齐心协力
好吗 降世神通安昂？
好的
还有
叫我安昂就行
好的 安昂
谢谢
长风说 如果我融入城市
并献出自己的一份力
国王也许就更能把我的话听进去
好吧 那家伙看起来不是很信得过
噢 你好啊
你什么时候回来的？
我累了 所以坐了马车回来
你和国王谈得怎么样？
我没有见到国王
但长风说他会尽自己所能
安排我跟国王会面
就是需要花点时间
我们
现在都在天花板上
对啊 他这副样子已经好几个小时了
噢 他是喝了…仙人掌汁吗？
喝仙人掌汁就不渴了
没有比它更解渴的了
最解渴的就是它了
不用了 谢谢 没关系 不了 谢谢
我的…
我要睡觉觉了
是啊 对
睡觉觉对你有益
对大家都有益
是啊 我们会在这里住一阵子
所以不如舒服点待着吧
你不能舒服
我们早上要进行御土术训练
几点？
我会叫你起床的
- 晚安
晚安
好大一个蘑菇
也许很友善
机械师塞乙
国王邀请你去劳改湖
没问题 让我去哪儿都行
马上走
（改编自布萊恩·科尼祖克
与迈克尔·但丁·迪马蒂诺的动画）
字幕翻译：张嘉晴